sobre nordica
A mitologia nórdica ou germânica foi desenvolvida nos países escandinavos ou nórdicos, como as atuais Suécia, Noruega, Finlândia, Islândia e Dinamarca.

Da mesma forma que a mitologia grega, romana e egípcia, a mitologia nórdica possui grande importância na configuração da cultura dos antepassados desses povos. Até hoje, ela inspira filmes, quadrinhos, vídeos, jogos, etc.

Constituída de deuses, heróis, anões, gigantes, serpentes, lobos e feiticeiros, as lendas relatam acontecimentos que procuram explicar a origem da humanidade, a vida após a morte, fenômenos da natureza, dentre outros.

Por ser crença entre vários povos é também chamada de mitologia viking ou germânica.

mundos:
Midgard: terra média e reino dos humanos, que corresponde ao planeta Terra (mundo físico). Jord é a deusa guardiã desse mundo.

Asgard: separado do mundo dos humanos por imensos muros, Asgard é reino dos deuses (mundo superior, os céus) e seu guardião é Heimdall. Seus líderes são Odin, o deus maior da mitologia nórdica, e Frigga, a deusa da fertilidade.

Niflheim: governada pela deusa Hel, deusa do inferno, e filha de Loki, Niflheim corresponde ao reino do gelo e do frio, onde se encontram gigantes e anões do gelo.

Vanaheim: mundo de repouso dos deuses Vanir, local onde nasceu Njord, deus protetor dos navegadores, e o principal do clã dos Vanir.

Svartalfheim: local onde os deuses subterrâneos, chamados de svartálfar, moravam. Seu líder é Hoder, deus cego, irmão de Balder, deus da justiça, e filho de Odin e Frigga.

Jotunheim: reino dos gigantes, chamados de Jotuns, sendo que sua principal cidade é Utgard. Seu líder é Thrym, rei dos gigantes.

Nidavellir: reino dos anões, que está localizado nos subterrâneos de Midgard. Seu líder é Vidar, deus da vingança, e filho de Odin.

Muspelheim:

Álfheim: reino dos elfos, seres mágicos de aparência humana e enorme beleza



Yggdrasil
Árvore mítica e sagrada da mitologia nórdica, considerada a árvore da vida e que sustenta os nove mundos. Ela é o eixo do mundo e suas profundas raízes os conectam.


Valhalla
Valhalla, chamada de “Salão dos Mortos”, corresponde à residência dos deuses, ou seja, o local onde eles eram recebidos após a morte honrada nas batalhas.


Ragnarök
Na mitologia nórdica, Ragnarök corresponde ao local do destino final dos deuses. A batalha de Ragnarök aconteceu na região de Midgard, entre as forças do bem e do mal, resultando no fim do mundo e de todas as criaturas - deuses, heróis, gigantes, monstros.

Odin: maior dos deuses vikings, o pai dos deuses
 Odin é o maior dos deuses nórdicos, o pai dos deuses. Odin é representado como um homem velho, mas forte, e vestido com suas armas de guerreiro, pois ele é o deus da sabedoria, da guerra e da morte. Também é conhecido como Wotan na mitologia germânica.

Para obter a sabedoria, Odin ofereceu um dos olhos a Mimir, o guardião, e ainda ficou nove dias ferido por um flecha e pendurado na árvore Yggdrasil, para ser iniciado nas runas. Nos campos de batalha, Odin costumava cavalgar montado em seu cavalo de oito patas, Sleipnir.



Tyr: deus do combate e filho de Odin e Frigg.
Tyr é filho do gigante Hymir. Sendo um Deus do Aesir, é um dos deuses que residiam em Asgard e próximo às lutas. Assim, Tyr é o deus do combate, da guerra, da coragem, do céu, da luz, dos juramentos e patrono da justiça.

Além disso, Tyr não possui uma mão, pois colocou sua mão na boca do lobo Fenrir, filho de Loki, quando o mesmo tentava o acorrentar.
Odin é o maior Deus das Guerras e considerado o pai de todos os deuses. Com isso, Tyr acaba sendo considerado filho de Odin.

Isso se dá por sua coragem e porque ele abriu caminho para Odin no tempo dos viquingues – período de exploração e colonização dos escandinavos na Europa e nas Ilhas do Atlântico Norte até o século XI.


Thor: deus do trovão e filho de Odin
Thor é odeus do trovão e filho de Odin. Talvez seja o deus nórdico mais popular até hoje, pois seu culto foi levado para a Inglaterra pelos Vikings. Também os romanos o conheceram quando lutavam contra os germânicos e acabaram descrevendo-o em seus relatos.

Thor é filho de Odin e Jord, a personificação da Terra, e é um guerreiro que utiliza o martelo mágico, Mjölnir, que nunca erra o alvo, e pode ter seu tamanho reduzido.

Os antigos acreditavam que os trovões eram a prova que Thor estaria usando o martelo, daí a crença em considerá-lo como deus do Trovão.


Fenrir, O Lobo Monstruoso:
Ele é filho do enigmático deus Loki e da giganta Angerboda, o que o torna irmão da serpente Jörmungandr e da deusa do submundo Hela (Hel ou Hell). Parecia que Fenrir e sua família tinham o sangue do pecado correndo em suas veias.

As pessoas também chamam Fenrir de Deus da Destruição. Isso é atribuído às profecias agourentas que diziam que Fenrir colocaria todo o cosmos na chama do sangue e da guerra e que ele mataria também Odin, o pai de todos.

balder: deus da sabedoria e justiça
 uma divindade da justiça e da sabedoria, e embora não pertencesse ao núcleo de deuses superiores, Aesir, era-lhe permitida a permanência em Asgard.

Balder é marido da bela Nana, uma deusa benevolente e bela, que se atirou em sua pira funerária para habitar em Hel com seu marido. São pais de Forseti, uma divindade da justiça, que alguns dizem presidir as Things (assembleias dos homens livres).
Balder disseminou a boa vontade e a paz em todos os lugares que visitou, o que fez dele um dos deuses mais amados. Sua popularidade e bondade inata atraíram a ira de Loki.
 LOKI: o travesso
É o deus do fogo, da trapaça e da travessura, está também relacionado à magia, podendo assumir forma que quiser. Ele não faz parte dos Aesir (o clã de deuses que residem em Asgard), apesar de viver ali. É geralmente visto como um grande símbolo da maldade e da trapaça, e, embora suas artimanhas geralmente causem problemas a curto prazo aos deuses, estes frequentemente se beneficiam com elas no fim. É notadamente uma das figuras mais profundas, representativas e complexas da Mitologia Nórdica.

Ele domina um majestoso conhecimento em estratégia, usando suas habilidades para interesses próprios, fabricando e elaborando intrigas e densar mentiras. Por ser um mestiço entre deus e jotun, a sua relação com os outros deuses é bastante problemática.
 jormungand:A SERPENTE QUE CIRCULA O MUNDO
Eles acreditavam que muito abaixo da superfície, um monstro enorme espreitava. Esta besta era tão enorme que circundava o mundo inteiro, mordendo a própria cauda para formar um anel completo em torno do mar.

Esta era Jörmungandr, geralmente anglicizado como Jormungand. Um dos descendentes monstruosos de Loki, ela vivia nas partes mais profundas do mar e esperava sua hora de subir à superfície mais uma vez.
Ela teria sua chance no Ragnarok, a batalha que foi profetizada como o fim do mundo e dos deuses. Quando ela emergisse do mar, ela traria uma onda de destruição e se envolveria em uma batalha épica de força e fortaleza.

Heimdall:  tem como missão guardar a ponte Bifrost, um arco-íris ligando o céu à Terra, e de tocar o retumbante chifre Gjallarhorn, quando da aproximação do fim do mundo, o Ragnarök. Cavalga o cavalo-guará dourado Gulltoppr, além de possuir dentes de ouro, e ser filho de nove mães.












